翻译：chdmak04 虾酱  校对：Syura  时间轴：海底  压制：娜夏
あっ 烏野 セッター代わる
乌野换二传手了
へこむなよ 一回リズム変えるだけだ
别沮丧 只是调整一下节奏罢了
すんません…
对不起…
こいつも心配だけど…
虽然也很担心他…
この二人が今 同時に折れたら…
但如果这两人现在同时垮掉的话…
お前を倒すのは 絶対 俺って言った
我说过 能打败你的就只有我吧
日向 怒られるぞ
日向 会被骂喔
それまで 誰にも負けんじゃねぇよ
在那以前 不准输给任何人
試合終わってねぇんだから まだ負けてねぇし
比赛还没结束 我还没输吧
怒られるってば
就说你会被骂啊
心配なかったかな
看来是不用担心了
影山 外からちゃんと見とけよ そんで一回落ち着け
影山 你从场外看仔细点 好好冷静一下
先輩のプレー 見てな
看看前辈是怎么打的
深呼吸を２回して 心を着地させていく
做两次深呼吸 让心情平静
左足の一歩から 沈黙を解き放て
从左脚迈出的一步开始 将沉默解放
緊張を撫で回して なんとか 集中力を飼い慣らせ
舒缓紧张的心情 想方设法集中精力
吼えるのは内に潜む 魔物を祓うためだ
放声吼叫 只为驱除心魔
運命と偶然 問いかけと答えが交わって
命运和偶然 询问和回答互相交织
合図が鳴る
信号已经打响
Ah yeah 世界が開いていく
Ah yeah 新的世界已经敞开
くぐり抜けた ドアの向こう
奋力越过 抵达门的另一侧
一直線に前だけ向いて 逃げる選択肢を捨てろ
道路笔直地通向前方 丢弃逃避的选项
Ah yeah この掌をぐっと 胸に押し当てる
Ah yeah 将这手掌紧紧地压在胸前
確かに 感じ取れるんだ 僕が居るって証拠
能清楚地感觉到 我存在的证明
打ち鳴らせ心臓の音
是那心跳之声在响彻
第21话 前辈的实力
大丈夫 一本切ってくべ
别担心 用这一球扳回去吧
よっしゃ～！
好嘞
あんだよ
有话就说
ほら もう～ お前 顔怖いんだよ
看吧 你表情好恐怖
もともと こういう顔だ
我一直都是这样的
ピリピリしてよ～ あんましゃべんなくなってよ～
紧张兮兮的 都不怎么开口说话了
なんか考え込んでんなってのは分かるけど
虽然知道你是在思考着什么
声出さないと何考えてっか分かんねぇべよ～
但不说出来的话 我也不明白啊
俺 声出してなかったか
我没说出声来吗
うん 少なくとも今までの どの試合よりも
是啊 比以前任何一场比赛都说得少
まったくよ～
真是的~
くっそ こいつに言われるほど余裕なくなってたのか 俺は
可恶 我居然已经慌乱到要被这家伙说教了吗
なあ 今入った烏野のセッターって
我说啊 刚才被换上场的乌野的二传手…
２番…あっ ３年だ
是2号…三年级的啊
じゃあ 入りたての天才１年にスタメン取られたんだ
那他是被刚入部的天才一年级挤下了正选的位置啊
大地 いつもより声出てなかったぞ
大地 你没像平常一样喊出声音来哦
主将が余裕なくなってどうするよ
连队长都一副被逼入绝境的样子要怎么办啊
すまん
抱歉
大地に説教できんの…
能对大地说教的…
スガさんだけだぜ
也就只有阿菅学长了
月島
月岛
この爽やか君の実力は全然分かんないけど
虽然完全不知道这个爽朗君的实力
アップ見た感じでは 真面目とか丁寧って言葉が似合う感じかな
但从热身时的表现来看 应该是「认真」或「谨慎」吧
岩ちゃん あの２番君がブロックにいるストレートのとこ 低いから狙い目
小岩 那个2号参与拦网时 就瞄准不够高的他用直线球扣杀
ナイスレシーブ
接得好
田中
岩ちゃん
小岩
狙い目は ブロックの低い ストレート
瞄准…拦网比较低的地方…用直线球
岩…
小岩…
ドシャット
完全封杀
ストレート来るって読んでたのかな
他们预测到对手会用直线球了吧
なっ うまいことやったな
就是啊 干得可真漂亮
相手のスパイク直前で ブロッカーの位置をスイッチ
在对方扣杀前的一瞬间 交换了拦网的站位
ナイスブロック 月島
拦得好 月岛
ナイス ナイス
拦得好 拦得好
いや 菅原さんが…
不 是菅原学长您…
強いとこと試合すると 大抵ブロック低い俺のとこ狙われるから
和强者对决的话 他们基本上都会瞄准拦网高度低的我
今回も たぶんそうだなぁと思ってさ
我就觉得这次大概也会是这样…
でかいヤツ隣にいると やっぱ心強いな
有个长得高的在身边 果然安心多了啊
いや あの… はい
不 那个… 好吧
悪ぃ
对不起
ごめん 岩ちゃん
抱歉 小岩
そ～い
我来了~
日向
月島 ナイッサー
月岛 发个好球
はい
我来
ナイスレシーブ 国見ちゃん
接得好 小国见
完璧に返された
完美地接回来了
速攻来るか
会用快攻吗
Ａクイック
是A快攻
っしゃ～！
好耶
日向 すげぇ すげぇ
日向 干得好 真厉害
菅原さんの言うとおりでした
和菅原学长你说的一模一样
次 向こうのレシーブがきれいにセッターに返ったら
下一球 如果对方接球时直接传给了二传手
たぶんセンターのクイックが来る
他们大概会从中间位置用快攻
でも 慌てないで いつもよりほんの少しためて跳びな
但是不必慌张 只要比平常晚一点起跳就好
だべ～
对吧
コートの外から見ていたときは 確かに悔しさはあったけど
在球场外观战时 确实很不甘心
中にいるより ずっと冷静にゲームが見えてた気がする
但却能比站在场上时更加冷静地观察
試合に出られなかった時間もちゃんと糧になってる
没能上场的时间 也都化作了我的力量
テンションがガッと上がりましたねぇ
我队的气势一下子就上来了呢
大丈夫ですよ
没问题的啦
プライドの高そうな影山君が ベンチに下げられて
你是在担心自尊心颇强的影山同学被换下场后
ヘソを曲げてしまわないか 心配だったのでは
会不会闹别扭 对吧
大丈夫ですよ
没有问题的
影山君の強さ うまさの要因は 高いプライドと
因为影山同学的强悍是源于他高昂的自尊心
でも それを上回る上達への貪欲さだと思うから
以及比这自尊心更加强烈的上进心啊
月島 もう一本 ナイッサー
月岛 再发个好球
一本で切るぞ
用这球扳回去
えっと 次の攻撃は…
我看看 接下来的进攻是…
俺は 影山みたいにドンピシャっていうトスを上げる技術はないから
因为我不像影山能传出那么精准的球
次はこういう攻撃でいくよっていうサインを出したいんだ
我想用暗号告诉大家接下来要用什么方式进攻
天才１年にレギュラーを譲ったかわいそうな３年生
将正选位置让给了天才一年级的悲情三年级
スガは 傍目にはそう見えるかもな
旁人或许是这样看待阿菅的
でも…
可是…
｢来い｣とも｢くれ｣とも言わねぇ
「来」和「给」都不说了
飛雄じゃないんだから 神業速攻はないよ
他又不是飞雄 不会用那种神一般的快攻
ですよね
说的也是
スガは ずっとコートに立ったときのことだけをシミュレートしてきた
阿菅是一直在脑中模拟着场上一切的…
烏野のもう一人のセッターだ
乌野的另一个二传手
よっしゃ～！
好耶
俺は影山と比べたら 技術も身体能力も劣るけど
我在技术和体能上都比不过影山
チームのことは少しだけ長く見てきた
但是 对这支队伍的了解要稍多一些
俺 対 青葉城西だったら 絶対かなわないけど
我一个人和青叶城西硬碰的话 是绝对赢不了的
俺の仲間は ちゃんと強いよ
但我的队友们可是足够强大的
ここ一本で切るぞ
用这一球扳回去
おお！
是
よっしゃ～！
好
ドンマイ 日向
别在意 日向
なあ ちょっと
大家听我说
ナイッサー
发个好球
一本
拿下一分
くそっ ここで…
可恶 偏偏在这时候…
及川さんのサーブ
轮到及川学长发球
来いや～
来吧
オーライ
任せろ
让我来
交给我
今度は間狙いか
这次是瞄准他们正中间啊
絶妙な所に打ってきやがる
还真是选了个绝妙的位置呢
悪ぃ 俺が行くところだった
抱歉 应该由我来接的
俺も出すぎた すまん
我也冲过头了 抱歉
前だ
往前
よっしゃ～！
好
青城のセットポイント
是青城的局点了
くそ～一体 あいつのサーブに何点取られたんだ
可恶 他们靠那家伙的发球拿下多少分了啊
もしも バレーに究極のプレーがあるとしたら
如果说 排球技术存在着最高的境界
これで決めるぞ
就用这一球定胜负
サーブだけで２５点取ること
那便是靠发球拿下25分吧
相手に攻撃のチャンスすら与えない
连进攻的机会也不给对手
それがサービスエースだから
这就是所谓的发球得分
俺が取～る
我来接
はい
是
１０番囮で ライトから５番…
10号是诱饵 5号从右边来了…
いや バックアタック
不对 是后排攻击
花巻 ナイスレシーブ
花卷 接得好
日向 ダイレクトだ
日向 一次扣杀
注：一次扣杀[direct spike] 指球从对方球场越过球网之后 己方不经过接球传球的过程 攻手直接扣球的进攻方式
ダイレクト…初めてだ
一次扣杀…我还是第一次
下手くそ～
太烂了
うっせぇな もう
你少说几句啦
なあ ちょっと
大家听我说
青城の速攻な
青城的快攻啊
俺たちのやるのより ほんのちょっとタイミングがゆっくりみたいなんだ
和我们的比起来 节奏好像稍微慢那么一点
だから…
所以…
いつもより少しだけためてから…
比平常晚一点…
跳ぶ
再起跳
後ろ～ 下がれ～
后面 快往后跑
アウトか～！
出界了啊
コートチェンジだ 行くぞ
换场了 走吧
惜しいぞ 日向 次は止めるぜ
就差一点 日向 下次会赢的
あいす
是
くそっ 危なかった 完全にタイミング合わされた
可恶 好险 完全被他们抓住节奏了
あの２番君が入ってから
那个2号上场后
本能だけで動いていたチビちゃんまで 考えて動くようになったな
连一直凭本能行动的小不点 也开始思考了
はい
给
２セット目も このままでいく
第二局也是这个阵容
おす
是
で いちばん厄介なのが及川のサーブなわけだが
然后 最棘手的就是及川的发球
守備を少数精鋭に切り替える
防守就交给少数精锐吧
なんつうか 烏野の攻撃
乌野的进攻…该怎么说呢
あの影山と１０番の速攻ありきで考えてたら
我们之前只考虑了那个影山和10号的快攻
ああいう普通のちゃんとした攻撃されると 調子狂うな
面对那种中规中矩的进攻 反而有点慌了手脚
つい １０番見すぎちゃうよな
我们终究是太过关注10号了啊
岩ちゃ～ん 足りない頭使うと 頭痛くなるよ
小岩 脑容量不够还勉强思考的话 可是会头痛的喔
確かに練習試合でも影山ばかり注視してきた
的确 我们在练习赛上也只关注影山
もう一人 あんな篤実なセッターがいたとは…
没想到他们还有那么一位实力稳健的二传手…
菅原さん
菅原学长
金田一の…えっと らっきょ…
金田一的…我是说 藠头…
１２番の速攻って もしかして ちょっとタイミングゆっくりなんですかね
12号的快攻 节奏是不是有一点慢
そうだと思う
我觉得是
ある程度ボールを見て 見て それから たたく みたいな
感觉他是先看一下 再看一下 最后扣杀
あっ あとな…
还有啊…
菅原っていう 完全未知の司令塔を入れたことで
凭借菅原这个对方一无所知的指挥者的登场
相手は確実に混乱してる
确实扰乱了对方的节奏
影山君とのギャップですね
因为他和影山同学截然不同嘛
ほかの連中を平常心に戻すメンタル的な部分が狙いだったが
虽然我是想靠他在精神上让别的队员回归平常心
こんな効果もあるとはな
没想到还起到了这样的作用
これはほかの試合になっても通用するぞ
这招在别的比赛中也能适用吧
影山
はい
是
俺たち なんつうか 同じポジション取り合う敵みたいな図式になってるけど
怎么说呢 我们俩好像成了争夺同一个位置的竞争对手
俺だって いっぱい試合出たい
我也很想多多上场比赛的
おっ 俺もですけど…
我 我也是…
でも今 コートに入ってみるとさ
但是现在一站上赛场啊
相手はでかいし スパイクは早速俺のとこ狙われるし
对手都人高马大的 扣杀也很快就瞄准我这边来了
正直ビビる
我其实挺害怕的
前なら萎縮してた
换作以前肯定吓趴下了
でも 今は後ろにお前が控えてる
但是 现在身后还有你在
すごく頼もしい
所以我非常安心
俺が入ってるときの得点 お前が入ってるときの得点
我在场上时的得分 你在场上时的得分
合わせて烏野の得点だ
加起来就是乌野的得分
俺は 俺なりのベストな戦いを
我会尽我所能去战斗
お前は お前なりのベストを
你也去尽你所能
それで青城に勝つぞ
然后让我们一起战胜青城
おす
是
影山君は へこんでますか
影山同学 你在沮丧吗
へこんでねぇよ
才没有
なんだよ 引っ込められてかわいそうだなって思ったのに
什么嘛 亏我看你被换下场觉得还挺可怜的呢
てめぇの心配してろ さっきのしょぼいダイレクト なんだ
管好你自己吧 刚刚那个软绵绵的一次扣杀是怎么回事
う… うるせぇ 初めてだったんだ
少…少废话啦 我是第一次嘛
俺が入ったら またガンガン打たすから覚悟しとけ
等换我上场的时候 会继续让你不断扣杀的 做好准备吧
行くぞ
上吧
スガ お前まで考えすぎモードに入るなよ
阿菅 你可不要也想太多哦
２セット目 絶対取り返す
第二局 一定要扳回来
そのためには まず 及川のサーブを攻略だな
为此 要先攻略及川的发球
烏野 ２セット目 少しローテ回したな
乌野第二局的开场站位有些变化呢
青城は １セット目と一緒か
青城倒是和第一局一样啊
でも なんで回したんだろ
但是 为什么要变呢
よっしゃ～
好
ナイス 月島
干得好 月岛
はい
是
よし もう一本 頼むな
好 再来一球哦
菅原さんて 決めるとすっげぇ褒めてくれるんだぜ
菅原学长 每次别人扣杀成功都会大力赞扬呢
そうかよ
哦
別に 仲よしこよししようってしてるんじゃなくてさ
他那样做 可不是为了拉近关系
ああやって声を掛けながら スパイカーそれぞれの表情とか
应该是通过表扬的方式 观察每位扣球手的表情
今日の調子とか そういうのを見てるんだと思うよ
判断他们今天的状态如何
特に月島は ２～３年生と違って
尤其是月岛 他跟二三年级生不同
菅原さんにとっても未知な部分が多いだろうし
对菅原学长来说 还比较陌生
｢なんで 俺が他人の
你这个表情就像是在说
それも月島なんかのご機嫌伺いしなきゃいけねぇんだ ボケ｣って顔だな
「为什么我要去管其他人的状态如何 尤其还是月岛那个混蛋」
べっ 別に そんなことは…
我…我才没有…
だって影山 日向 打ちづらそうだったら
影山你啊 如果传出去的球 日向打得不顺手的话
すぐ修正するだろ
你就会立刻进行修正的吧
はい こいつ すぐ空振るし
是的 因为这家伙总是挥空
でも ほかのみんなはそこそこ技術があるから
但是 队里的其他人多少有一些技术
それなりに打てちゃうと思うんだよね
就算不顺手 我想应该也是能打到的
俺が言うのもあれなんだけどさ
虽然这话我说出来有点大言不惭
うちのスパイカーって結構 レベル高いと思うんだよ
但我们队里的主攻手 可都是水平很高的
俺も そう思いますけど…
我也是这么认为的
じゃあさ
那么…
そいつらが ちゃんと１００％の力で打てたら
如果他们可以发挥百分之百的实力
多少ブロックが立ちはだかったって ちゃんと戦えると思わないか
就算有拦网挡在前方 也是可以与之一战的吧
一本
拿下一分
大王様サーブのターン 来た
轮到大王发球了
サーブレシーブ 二人体制
接发球采用双人阵型
及川のサーブだが 守備を少数精鋭に切り替える
关于及川的发球 防守就交给少数精锐吧
及川の超高速サーブを相手にしたとき
面对及川的超高速发球时
一瞬のためらいや迷いが命取りになる
一瞬间的犹豫或迷茫都会致命
で レシーブに秀でた西谷 澤村の少数二人で対応しようと思う
所以 我打算让擅长接球的西谷和泽村两人应战
練習では 一度もやってないフォーメーションだ
这种阵型我们从未练习过
でも お前らなら…
但是 如果是你们的话…
やれます
我们会接到的
かっけ～
好帅~
２セット目の このローテ
第二局开场的站位
１セット目から少し回してスタートしたのは…
之所以和第一局有所不同…
及川がサーブのとき このローテーションを持ってくるためか
是为了能在及川发球的时候 采用这种站位啊
及川のサーブで崩されたり サービスエースで取られた点は
毕竟我们在接他的发球时 因失误导致的直接失分
１セット目だけで５点
光是第一局就有五分
あのサーブを攻略しないかぎり 青城には勝てない
要是不能攻略那种发球 就赢不了青城
来い
来吧
大地
うっし
好
ナイスレシーブ
接得好
及川のサーブを一本で切るってことには重大な意味がある
一下子就接到及川的发球可是意义重大
これを決められれば重い１点
这一分要是能拿下 就极为关键
重要で 同時にプレッシャーのかかる一本
如此重要 同时又如此压力重大的一球
ここは １セット目
这种时候 就要靠在第一局时
自分で及川のサーブの流れを断ち切ってから調子を上げてる…
凭自己的力量阻断了及川的发球 重振士气的…
田中
お前に託す
交给你了
よっ…
太…
っしゃ～～
太好了
一本で切った
只靠一球就挽回劣势
さすが主将君
不愧是队长
っしゃ～ 一本
好 拿下一分
月島 ナイッサー
月岛 发个好球
うちのスパイカーって 結構 レベル高いと思うんだよ
但我们队里的主攻手 可都是水平很高的
そいつらが ちゃんと１００％の力で打てたら
如果他们可以发挥百分之百的实力
多少ブロックが立ちはだかったって ちゃんと戦えると思わないか
就算有拦网挡在前方 也是可以与之一战的吧
こっちの士気も申し分なし
我方的士气也无可挑剔
経験や基礎技術では青城の方が確実に上
在经验和基本功这方面 确实是青城占优
点数を離されたら苦しいのは確実
一旦分差被拉开 就很难再追上去了
でも しがみついていれば 必ず流れは やってくる
但是 只要紧咬不放 就一定有机会
おっし ２セット目は互角だ
好 第二局双方势均力敌
でも ブロック しっかりついてくるな
但是 拦网还是跟得很紧
金田一 攻撃読めてきてるじゃ～ん
金田一 你能看穿对方的攻击了嘛
おす
是
あの爽やか君も 決してレベルの低いセッターじゃないけど
那个爽朗君作为二传手 实力绝对不低
彼が組み立てるのはあくまで教科書的な攻撃
但他所组织的进攻都是教科书式的
決してムチャをしないセットアップ
绝对不会胡乱传球
烏野の基礎攻撃力が高いのは確かだけど
乌野的基本攻击力确实很高
そういうチームとは今まで何回も戦ってきた
但这样的队伍 我们已经遇到过无数次了
さあ 突き放しに行こう
来 打破僵局吧
おっし
好
なんか 向こうのスパイク
总觉得 对方的扣杀
こっちのセッターのとこ抜かれることが多くなってる気がする
经常瞄准乌野的二传进行突破呢
だな
是啊
ナイッサー
发个好球
青城の連続得点だ
青城连续得分啊
ブレイクは流れが動きだす始まり
进攻中断是场上主动权交替的开始
ここで 青城乗せんなよ
可别让青城翻盘啊
セッターが代わってから 烏野はレフトを使ってくることが多いですね
自从换了二传手 乌野就开始频繁使用左路攻击呢
烏野レフトはどっちも強力だからな
乌野的左路都是很强大的扣球手啊
でも あの１０番にちょこまか動かれるよりは戦いやすいかな
但是 总比那个10号不停在场上跑动要好对付
だんだん 自分の首が絞まっていくように感じる
感觉自己脖子上的绳索越勒越紧了
でも 不思議と落ち着いている
但是 不可思议的是我依旧很镇定
まだ 焦りに集中が濁されていない
我的注意力并没有因焦躁而分散
理由は きっと 目的が はっきりしてるからだ
原因一定是因为我的目标很明确
行け 一本
上吧 拿下一分
自分がベンチに下げられるってことは
我一直觉得 自己被换下场
自分が用済みだと言われた証拠だと思っていた
就表示自己已经没用了
実際 あんときはそうだったんだと思う でも…
实际上 那个时候也确实是那样 但是…
今は 後ろに お前が控えてる
现在身后还有你在
すごく頼もしい
所以我非常安心
俺と菅原さんのできることは違ぇけど
虽然我和菅原学长能做到的事不一样
たぶん 目的は同じだ
但我们的目的应该是一致的
レフト レフト
左边 左边
カバー カバー
补救 补救
オーライ
我来
出たい 出たい 出たい 試合に出たい
上场 上场 上场 我想上场比赛
もっと ここにいたい こいつらと一緒にいたい
我想继续留在场上 继续和大家在一起
コートの中の緊張をくれ
让我体验赛场上的紧张感吧
まだ こいつらと一緒に戦わせてくれ
让我继续和大家并肩作战吧
息苦しさをくれ
让我体验赛场上的急促呼吸吧
ここに立たせてくれ
让我站在这里吧
ボールに触りたい 戦いたい
我想碰到球 我想战斗
自分の手でトスを上げたい
我想亲手把球托起来
何度でも…
一次又一次地…
ならば…
那么…
俺は 俺なりのベストを
我会尽我所能去战斗
お前は お前のベストを
你也去尽你所能
それで…
然后…
今 目の前の試合に勝て
拿下眼前这场比赛
ナイスレシーブ
接得好
っしゃ～
好
金田一 ナイスブロック
金田一 拦得漂亮
悪い 日向 今の速攻 少し ゆっくりすぎたな
抱歉 日向 刚刚那球快攻 有点太慢了
あっ いえ
不 没什么
烏野 ９番呼ばれた
乌野的9号被叫过去了
セッター交代っぽいな
好像是要换二传啊
あと１プレーかな…
还能再打一个回合啊…
スガ
阿菅
次の一本 俺によこせ
下一球传给我
絶対決める
我一定会得分的
ナイッサー
发个好球
よっしゃ～
好
すげぇ
好厉害
ちょっと悔しいけど…
有点不甘心呢…
俺のトスと お前のトス
我的传球和你的传球
打ってるときの日向の表情が違うんだ
日向在扣杀的时候 表情是不一样的
分かってると思うけど
我想你应该也明白
うちの連中は ちゃんとみんな強いからな
我的队友们可是足够强大的
うす
是
よし 勝…
好 你…
你们要赢啊
勝つぞ
我们会赢的
うす
是
お疲れ
辛苦了
お疲れさま
青城と互角に渡り合ったじゃねぇか
你这不是跟青城打得不相上下嘛
うちの連中は強いですから
因为我的队友都很强大啊
でも あれだな
但是呢
次んときはもっと センター線 積極的に使ってもいいかもな
你下次可以更加积极地活用中路战力哦
はい ありがとうございます
是 非常感谢
なんだ
怎么了啊
菅原君にとって｢次｣っていうのはすごくうれしい言葉なんじゃないですか
对于菅原同学来说 能有「下次」是十分值得高兴的吧
みんなの力をちゃんと引き出せたら
如果能让他们发挥出百分之百的实力
青城とだって ちゃんと戦える
也是可以与青城一较高下的
でも その先へ 一歩進むには
但是 想要再进一步的话
やっぱり 烏野が誇る最強の囮が１００％機能しなくちゃいけない
还是需要乌野引以为傲的「最强的诱饵」完全运转起来
それができるのは…
而能做到这一点的…
お前だけだ 影山
只有你了 影山
丸い滑走路を 皆飛べると信じ直走る
坚信能够飞翔 在环形跑道上全力奔跑
選り好みしないで 掴んだ未来では 何か窮屈な夜
未经精心挑选就攥于手中的未来 令人感到些许拘束的夜晚
平等を願うなら 皆殆ど同じ姿形
若是祈愿平等 每人几乎都是相同的容貌
立ち止まる事と引き換えの未来では もっと窮屈な夜
向前推进的未来 取代了停滞的现在 令人窒息般的夜晚
そして朝迄燃える感情 眼を閉ざして視る
直至清晨也无法平息的热情 闭目冥想
無闇矢鱈に燃える感情 でも名前は云う
即便是难以言状的强烈情感 我也能道出其名
ヘッドライトの明かり それだけ便りに走り出した
仅仅依靠车头灯的亮光向前奔去
他に何んな今日があっても 生まれた体で笑っている
不管有多少不同的今天 也会展露最真我的笑容
キミのテールランプの明かり 便りに誰かが走りますか
谁将追随你的车尾灯光而奔跑
キミのもう迷わないとは 只群れを成して生きる事
你的不再迷惘 只是随波逐流
溢れ出すイメージの上を 続きは誰かが走りますか
谁将继续在涌现出的未来意象上奔跑
何処にもう迷わない事 誓えれば 又笑えるだろうか
若对心起誓 不再迷惘 还能绽放笑容吗
おかえり 飛雄ちゃん
欢迎回来 小飞雄
思いっ切り行きますんで
我可不客气了
まあまあ 肩の力抜いて
哎呀哎呀 别这么僵硬嘛
どうせ 大したことできないんだからさ
反正你也给我惹不出什么大乱子啦
月島 お前より意地悪だぞ いいのかよ
月岛 他比你还坏心眼哎 你能忍吗
別に そこ張り合ってないから
我又不跟他比这个
次回 ハイキュー！！ 進化
下回 排球少年！！ 进化
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作 仅供交流学习 禁止用于任何商业用途